---
layout: post
title: "FFTW3.3.2在VS2010下搭建方法"
subtitle: 'Using FFTW3.3.2 under Visual Studio 2010'
author: "Xvling"
header-style: text
tags:
  - FFTW 3.3.2
  - VS2010
  - Visual Studio 2010
  - C/C++
---

〇、前言
-------

我需要使用一个快速傅里叶变换的编程库。在网上参考了一些方案，各个阶段的问题均有解，可惜不完整，零星散落。 现在整理如下。

### 约定：

路径1：解压编译好的dll包，生成lib文件，的位置。

路径2：VS2010程序路径。

一、概念
---------

### 1.FFTW3.3.2

   FFTW ( the Faster Fourier Transform in the West) 是一个快速计算离散傅里叶变换的标准C语言程序集，其由MIT的M.Frigo 和S. Johnson 开发。可计算一维或多维实和复数据以及任意规模的DFT。FFTW 还包含对共享和分布式存储系统的并行变换，它可自动适应你的机器， 缓存，存储器大小，寄存器个数。　
   
   FFTW 通常比目前其它开源Fourier变换程序都要快，最新版本为fftw-3.2.2。

### 2.VS2010

   Visual Studio 2010 集成开发环境。

二、搭建
-------

1.首先到[FFTW download page - Windows](http://www.fftw.org/install/windows.html)下载最新的已编译好的dll包。

2.cmd定向到刚下好的dll包解压后的目录（记录为路径1）中，执行以下三组命令

```console
lib /machine:ix86 /def:libfftw3-3.def
lib /machine:ix86 /def:libfftw3f-3.def 
lib /machine:ix86 /def:libfftw3l-3.def 
```

注意最后一个命令：是3L（小写）。

执行成功后，在路径1下生成三个.lib文件。这样，路径1下就拥有了：三个.dll文件，三个.lib文件，fftw3.h。

### 2.1 问题一

这期间可能会遇到这个问题：lib不能执行，即，所谓命令不存在。

解决：定向至vs2010安装目录下，获取……\vc\bin路径（……代表vs2010路径，记录为路径2），然后配置环境变量，将此路径添加至系统环境变量的path中。重启cmd，直接打入lib，若出现英文提示（类似于usage），则配置成功。

### 2.2 问题二

有人说   路径2\vc\bin下的lib默认是不能运行的,缺少几个文件，要把    路径2 \Common7\IDE 里面的（……代表vs2010路径）mspdb80.dll,mspdbcore.dll,mspdbsrv.exe,msobj80.dll复制到上面的bin文件夹里.

我没有探究是否正确，而是直接其按照要求添加，没有问题。不确定是否一定需要。

### 3.启动vs2010，建立win32控制台空项目。

```console
Alt+F7
```

在Configuration Property->VC++ Directories下Include Directories和Library Directories下分别加入路径1。

再在Configuration Property->linker->Input中的Addtional Dependencies中加入

```cpp
libfftw3-3.lib
libfftw3f-3.lib
libfftw3l-3.lib
```

注意每行一个。

至此，环境搭建成功。

三、测试
-------

在空项目的Source Files下添加代码文件，main.cpp，帖入如下代码测试

```cpp
#include "fftw3.h"
#include<stdio.h>
#define N 8
int main()
{
	int i;

	fftw_complex *in,*out;
	fftw_plan p;
	in = (fftw_complex*) fftw_malloc(sizeof(fftw_complex) * N);
	out = (fftw_complex*) fftw_malloc(sizeof(fftw_complex) * N);

	if((in==NULL)||(out==NULL))
	{
		printf("Error:insufficient available memory\n");
	}
	else
	{

		for(i=0; i<N; i++)/*测试数据 */
		{
			in[i][0] = i+1;
			in[i][1] = 0;
		}
	}

	p = fftw_plan_dft_1d(N, in, out, FFTW_FORWARD,FFTW_ESTIMATE);

	fftw_execute(p); /* repeat as needed */
	fftw_destroy_plan(p);
	fftw_cleanup();
	for(i=0;i<N;i++)/*OUTPUT*/
	{
		printf("%f,%fi\n",in[i][0],in[i][1]);
	}
	printf("\n");
	for(i=0;i<N;i++)/*OUTPUT*/
	{
		printf("%f,%fi\n",out[i][0],out[i][1]);
	}

	if(in!=NULL) fftw_free(in);
	if(out!=NULL) fftw_free(out);
	getchar();
	return 0;
}
```

如果执行成功，它的输出是这样的：

```console
1.000000,0.000000i
2.000000,0.000000i
3.000000,0.000000i
4.000000,0.000000i
5.000000,0.000000i
6.000000,0.000000i
7.000000,0.000000i
8.000000,0.000000i

36.000000,0.000000i
-4.000000,9.656854i
-4.000000,4.000000i
-4.000000,1.656854i
-4.000000,0.000000i
-4.000000,-1.656854i
-4.000000,-4.000000i
-4.000000,-9.656854i
```

over.